영업양수도 계약서

[            ]GA(이하 "양도인"이라 한다)와 [         ]GA(이하 "양수인"이라한다)는 다음과 같이 보험대리점사업 영업양수도 계약(이하 "본 계약"이라 한다)을 체결하고 이를 상호 성실히 이행하기로 한다.

제1조(목적)
본 계약은 양도인이 영위하는 Off-Line 대면 보험대리점 사업(이하 "대상영업"이라 하되, 구체적 내용은 제2조 제③항에 규정한 바와 같다)을 양수인에게 양도하고, 양수인은 이를 양수하는 데 필요한 제반 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(양수도 대상영업)
  ① 본 계약에서 규정하는 제반 조건에 따라 양도인은 대상영업을 양수인에게 양도하고 양수인은 이를 양수한다.
  ② 본 계약에 따라 양도의 대상이 되는 대상영업은 양도인이 영위하는 보험대리점 사업 중 Off-Line 대면의 형태로 보험설계사를 활용한 보험대리점 사업분야에 한한다.
  ③ 본 계약에 따라 양도의 대상이 되는 대상영업은 양수도 완결일 현재 대상영업에 속하는 다음 각호의 내용으로 구성된다.
별지목록 2-1에 기재된 보험계약의 대리점 신계약 및 계속수수료 수취권(이하 "계속수수료 수취권"이라 한다) 및 보험계약 관리권
별지목록 2-2에 기재된 자산(이하 "양수도 자산"이라 한다)
별지목록 2-3에 기재된 부채(이하 "양수도 부채"라 한다)
별지목록 2-4에 기재된 인허가(이하 "양수도 대상 등록 및 인허가"라 한다)
별지목록 2-5에 기재된 계약(이하 "양수도 대상 계약"이라 한다) 단, 이와 관련하여 양수도 대상 계약의 상대방이 양수인이 당해 양수도대상 계약상 당사자 지위를 승계하는 것에 동의하지 아니하는 경우에는 양수도대상 계약에서 제외하기로 한다.
별지목록 2-6에 기재된 영업조직(이하 "이관 영업조직"이라 한다) 및 기타 대상영업과 관련한 고객관계
별지목록 2-7에 기재된 제휴사 전산, 집기비품 및 기타 부대시설 등
④ 본 조 제③항 제1호에 따른 이관대상 보험계약은 보험사가 양도인과 양수인간 보험계약 이관 등에 동의한 보험계약을 말한다. 
⑤ 본 조 제③항에 따른 대상영업의 목록은 본 계약 제5조에 따른 양수인의 추가실사 이후 양수도 완결일 전에 양도인과 양수인의 합의를 거쳐 변경될 수 있다.
⑥ 양당사자는 본 조 제③항에 따른 대상영업의 목록 중에는 대상영업 뿐 만 아니라 대상영업 이외의 양도인의 다른 영업활동과 관련된 사항이 포함되어 있을 수 있음에 대하여 충분히 인지하고 있다. 따라서 양당사자는 필요하다고 인정하는 경우 양수도 완결일 이전 또는 그 이후에라도 대상영업의 목록 일부를 변경할 수 있다, 단, 본 항에 의한 대상영업 목록 일부 변경은 당사자들이 상호 합의하지 않는 한 본 계약 제3조에 영향을 미치지 아니 한다.


제3조(영업양수도 대가)
본 계약서 제2조의 규정에 따른 대상영업의 양수도 대가는      년   월    일 기준으로 하여 
대상영업의 양수도로 인하여 발생하는 이익과 손해의 총합으로 하되,     년   월   일 이후부터 본 계약 제4조에 따른 양수도 완결일 이전까지 "양수도 자산" 및 "양수도 부채", "계속수수료 수취권", "양수도 대상 계약" 등의 변동 사항을 반영하여 확정하며, 이를 "확정 양수도 대가"라고 하기로 한다.  "확정 양수도 대가"의 산정 및 지급방법은 "영업양수도 계약 부속합의서"에 의한다..
제①항과는 별도로 양수인은 별지목록 2-6(이관 영업조직)에 열거된 보험모집인에게 별지목록 2-1 가항(이관 영업조직 보유계약)에 명시된 계약에 대하여 매월 발생하는 잔여수수료를 본 양수도의 양수도 완결일이 속하는 달의 익월부터 매월 수수료를 지급하여야 한다. 단 여기서 "이관영업조직"이라 함은       년  월 중 양도인과의 보험모집인 관련 위촉계약을 해지하고     년   월
~   월 중 양수인과 신규로 위촉계약을 체결한 보험모집인을 의미하는 것으로서, 별지목록 2-6에 열거된 보험모집인으로 한정한다.
"양수도 완결일" 이후 양수도 대상에 포함된 보험계약으로부터 발생하는 계속수수료 등에 변동 및 대리점수수료 환수 등이 발생하는 경우, 이에 대한 손실과 이익은 전적으로 양수인이 부담
또는 수취하기로 한다. 또한, 전단(前段)에 의한 변동이 있더라고 "확정 양수도 대가"는 변경하지 않기로 한다.

제4조(영업양수도의 완결)
 본 계약에 의한 대상영업의 양수도는 본 계약서 제7조에 규정된 선행조건이 모두 충족되거나 관련 당사자에 의하여 그 충족이 면제되는 것을 조건으로 하여        년    월    일(이하 "양수도 완결일"이라 한다)로 한다. 단, 양당사자의 서면합의에 의하여 필요한 경우 변경할 수 있다.
 양도인은 "양수도 완결일"에 다음 각호의 서류를 양수인에게 교부하거나 다음 각호에서 정하는 사항을 이행하기로 한다. 단, 그 성질상 그 이행에 일정한 시일이 소요되는 경우에는 양당사자가 합의하는 바에 따라 "양수도 완결일"을 전후하여 합리적인 방법에 따라 이를 이행하기로 한다.
양수도 되는 대리점 "계속수수료 수취권"의 범위를 확정하여 통지
"양수도 자산"의 점유를 이전하고 "양수도 자산"의 소유권을 양수인에게 이전하는데 필요한 서류를 교부
"양수도 부채"의 각 채권자들로부터 "양수도 부채"가 양도인으로부터 양수인에게 면책적으로 이전되었다는 취지의 면책적 채무인수에 관한 동의서를 징구하여 교부하거나 기타 당사자들 사이에 합의된 방법에 따라 채무인수를 행하기로 함
"양수도 자산" 중 채권에 대해서는 채무에 대해 확정일자 있는 채권양도통지(또는 채권양도에 대한 일체의 권한을 양수인에게 위임하는 내용의 위임장)
"양수도 대상 계약"의 각 상대방으로부터 계약 양도에 대한 동의서를 징구하여 교부하거나 기타 당사자들 사이에 합의된 방법에 따라 계약양도를 행하기로 함
양도인이 각 보험모집인에게 징구하여 확보하고 있던 보증보험에 대한 보험증권 등 보험관련 서류일체 및 보험수익자(또는 피보험자)로서의 일체의 권리(보증보험 승계가 가능한 경우 그 승계에 필요한 서류 포함)
양도인이 각 보험모집인의 수수료중 일부를 적립하고 있던 적립금 및 지점관리자(지점장)의
급여중 일부를 적립하고 있던 적립금에 대한 정산 및 양도
기타 본 계약의 이행과 관련하여 통상적으로 필요한 서류로서 양수인이 합리적으로 요구하는 서류(선행조건 충족 확인서, 대금 수령 이후의 영수증 교부 등을 포함함)

    제5조(추가실사)
 양수인은 본 계약 체결일 이후 "양수도 완결일"까지 "대상영업"의 원활한 양수를 준비하기 위하여 "대상영업"에 대한 추가실사를 할 수 있으며, 양도인은 이에 최대한 협조하여야 한다.
 양도인은 양수인이 추가실사를 원활하게 수행할 수 있도록 "양수도 완결일"까지 영업장소의 출입보장, "대상영업"과 관련된 자산과 장부 등 양수인의 요청자료에 대한 제출, 양수인이 지정한 자에 대한 자료열람이나 회의참석의 기회 부여 등 양수인이 요청하는 합리적인 사항을 최대한 신속하게 이행하여야 한다.

    제6조(현상유지)
      양수인의 사전 서면동의가 없는 경우, 양수도 "대상영업"에 속하는 항목에 대해 양도인은 양수도 완결일 전에 정상적인 영업활동을 유지∙영위하기 위한 경우 또는 영업양수도 준비를 위해 필요한 경우를 제외하고, 양수도 목적물의 전부 또는 일부를 제3자에게 매도, 담보제공 기타 처분하거나, 양수도 목적물의 처분, 수익에 제한을 초래하는 행위를 하여서는 아니된다.

    제7조(영업양수도 완결의 선행조건)
 본 계약 제4조에 따른 양도인과 양수인의 의무는 다음 각호의 조건이 충족되거나 상대방에 의
해 포기될 것을 그 전제로 한다.
본 계약의 체결 및 이행을 포함한 본건 영업양수도 거래에 대하여 양도인 및 양수인 각자의 내부규정에 따른 승인을 얻을 것(필요한 경우)
본 계약에서 예정하고 있는 영업양수도의 완결 및 본건 사업 영위를 위하여 필요한 정부 또는 지방자치단체 기타 관련 행정기관으로부터의 인허가 등 각종의 승인을 취득 하였을 것
본 계약의 이행을 제한하거나 또는 본 계약에 요구되는 인허가 등의 철회나 정지를 구하는 어떠한 분쟁도 법원 등에 제기되거나 정부기관에 제기되지 않았을 것
"대상영업"의 영위에 필수불가결한 "대상영업" 요소의 양도가 불가능하거나, 양도 후 그 사용이 제한되는 사유가 발생하지 아니할 것
"양수도 자산"과 관련된 납세의무 중 완결일까지 확정된 세액이 양도인에 의하여 납부될 것
 본 계약에 의한 양수인의 의무는 제7조 제①항의 조건에 추가하여 다음의 조건이 충족될 것을
전제로 한다.
본 계약상 양도인의 진술 및 보장 사항이 중요한 면에서 위반되지 아니할 것
양도인의 본 계약상 약정 사항을 중요한 면에서 준수하였을 것
 본 계약에 의한 양도인의 의무는 제7조 제①항의 조건에 추가하여 다음의 조건이 충족 될 것을
전제로 한다. 
본 계약상 양수인의 진술 및 보장 사항이 중요한 면에서 위반되지 아니할 것
양수인이 본 계약상 약정 사항을 중요한 면에서 준수하였을 것
 당사자들은 제①항 내지 제③항 각 호 중 어느 하나 이상의 조건이 불성취 된 경우에도 이행
가능한 부분에 대하여는 상호 합의하여 양수도 완결을 할 수 있다.

   제8조(양도인의 진술 및 보증사항)
 양도인은 양수인에 대하여 본 계약 체결일 및 "양수도 완결일" 현재 다음 각호의 사항을 진술
및 보장한다.
양도인은 법률에 따라 적법하게 설립되어 유효하게 존속하고 있으며, 본 계약을 체결하고 그에 따른 의무를 이행하는데 필요한 능력과 권한을 가지고 있다.
본 계약은 양도인의 이사회의 승인을 받는 것을 조건(양도인의 내부규정에 따라 필요한 경우)으로 하여 "양수도 완결일" 현재 그 조건에 따라 양도인에 대하여 집행 할 수 있는, 적법하고 유효하며 구속력 있는 의무를 구성한다.
양도인은 양수도 목적물에 포함된 자산과 권리 및 "대상영업" 등에 관하여 적법, 유효하고 부담 없는 소유권 또는 사용권을 보유하고 있다.
"대상영업"과 관련하여 계속 중이거나 제기될 것이 예상되는 소송(가압류,가처분,침해 중지,손해배상을 포함하되, 이에 국한하지 않는다), 중재 및 행정심판이 존재하지 않는다.
본 계약의 체결 및 이행은 (ⅰ)양도인에게 적용되는 법령, 정부 인허가의 조건, 또는 정부기관의 규정에 위반되지 않고, (ⅱ)양도인의 정관 및 기타 내부규정에 위반되지 않으며, (ⅲ)양도인이 당사자로 되어 있는 모든 서면 또는 구두의 계약, 약정 또는 합의에 위반 되지 아니한다.
"양도 대상 계약"은 모두 적법하게 체결되었고, 그 계약에 관하여 양도인이 알고 있는 한 계약불이행을 한 사실이 없다.
양도인은 "양수도 자산"을 포함한 "대상영업"과 관련하여 적법, 유효하고 부담이 없는 권리를 보유하고 있으며, 이러한 영업은 제3자의 권리를 침해하지 않는다.

   제9조(양수인의 진술 및 보증사항)
 양수인은 양도인에 대하여 본 계약 체결일 및 "양수도 완결일" 현재 다음 각호의 사항을 진술 
및 보장한다.
양수인은 법률에 따라 적법하게 설립되어 유효하게 존속하고 있으며, 본 계약을 체결하고 그에 따른 의무를 이행하는데 필요한 능력과 권한을 가지고 있다.
본 계약은 이사회 및 주주총회의 승인을 받는 것을 조건(양수인의 내부규정에 따라 필요한 경우)으로 하여, 완결일 현재 그 조건에 따라 양수인에 대하여 집행할 수 있는, 적법하고 유효하며 구속력 있는 의무를 구성한다.
본 계약의 합법성, 유효성에 영향을 미치거나 대상영업의 영위에 중대한 영향을 미치는 소송이 존재하지 않는다.

   제10조(고용 등)
 양수인은 "양수도 완결일" 현재 양도인의 종업원 중 별지목록 3-1에 열거된 인력에 대한 고용을 승계한다.
단, 제①항의 대상인력 중 대상인력이 승계를 원치 않는 경우는 예외로 한다.

   제11조(추가 합의 사항)
 양도인은 별지목록 2-1에 기재된 보험계약의 계약자를 대상으로 "양수도 완결일"로부터 3년간은 "대상영업"과 동일한 영업을 하지 못하며, "양수도 완결일"로부터 3년간은 양수인의 관할로 이관된 영업조직을 양도인의 영업에 활용하거나 양도인에 영업조직으로 영입하는 행위를 하지 못한다.
본 조 제①항에 저촉되지 않는 경우, 양도인은 지역과 시기와 고객과 영업방법 등에 제한 없이 동종영업 또는 유사영업을 할 수 있다.
양도인은 본 계약 체결일 이후 "양수도 완결일"까지 "대상영업"에 대하여 통상적인 운영을 하여야 하며 선량한 관리자로서의 의무를 다하여야 한다.

   제12조(계약해제)
 본 계약은 양수도 완결일 이전에 아래와 같은 사유로 해제될 수 있다. 단, 계약해제의 원인을 제공한 계약 당사자는 계약을 해제할 수 없다.
양수도 완결 이전에 당사자 일방이 본 계약에서 정한 의무(각 당사자의 진술 및 보장 사항 기타 모든 계약상의 의무를 포함한다.)를 중대하게 위반하고, 상대방이 이에 대해 10영업일 간의 유예기간을 정하여 이의 치유를 요구하였음에도 불구하고 위 기간내에 위반사항이 치유되지 아니하는 경우 본 계약을 위반하지 아니한 당사자는 서면통지로 본 계약을 해제할 수 있다.
양수도 완결일 이전에 어떠한 사유로든 본 계약의 체결일로부터 3개월 이내에 양수도 완결이 되지 않을 경우 또는 관련 법령이나 정부기관의 명령, 지시 등으로 인하여 본 계약에 따른 양수도 완결이 이루어지지 않는 것이 명백한 경우 양 당사자는 상대방에 대한 서면통지로 본 계약을 해제할 수 있다.
 전항에 따른 해제는 일방 당사자의 서면통지가 상대방에게 도달한 때에 효력이 발생한다. 다만, 본 계약의 당사자들은 양수도 완결이 이루어진 이후에는 어떠한 이유로도 본 계약을 해제할 수 없다.
첨부목록 10. 미래에셋생명 모집계약 양수도 계약서(이하 ‘첨부목록 10.’이라 한다) 또는 첨부목록 11. ∙전산 및 집기비품∙기타 부대시설 등 양수도 계약서(이하 ‘첨부목록 11.’이라 한다)에 의해 체결된 각 양수도계약이 해제되거나 무효가 되는 경우 전체 계약(본계약, 첨부목록 10. 및 첨부목록 11.에 의해 체결된 각 계약을 모두 포함하는 것을 말한다)은 원칙적으로 해제되는 것으로 한다. 다만 특별한 경우에는 그러하지 아니하다. 
계약이 해제되는 경우에는 본 계약은 소급적으로 그 효력을 상실한다.

   제13조(손해배상)
 양도인 또는 양수인은 본 계약에서 정한 의무의 불이행, 진술 및 보장사항의 위반으로 인하여
    상대방에게 발생한 손해를 배상하여야 한다.
 양수도 대상 자산, 부채, 계약 및 종업원, 서비스와 관련하여 "양수도 완결일" 이전의 사유로
제3자가 양수인에 대해 계약위배, 채무불이행, 불법행위 또는 기타 여하한 사유를 이유로 재판상 또는 재판 외의 청구를 제기하거나 행정조치 등이 이루어질 경우 양도인은 그로 인해 양수인이 입은 손해를 제3자의 청구나 행정조치가 유효히 성립하는 한 기간이나 금액의 제한 없이 즉시 배상한다. 


   제14조(분쟁의 해결)
 본 계약과 관련하여 일방당사자가 상대방에게 어떤 청구권 또는 권리를 주장하는 경우, 그 당
사자는 상대방에게 그 청구권 또는 권리를 입증하는 자료를 첨부하여 서면으로 이행을 청구한다.
 제①항에 따라 일방당사자의 서면을 수령한 상대방은 서면 수령 후 30일 이내에 그 일방당사자
의 주장을 수용하거나 거부하는 의사를 서면으로 통지하여야 한다.
 상대방이 제②항에 따라 수용거부 통지를 하는 경우, 양당사자는 수용거부의 통지 후 60일간 
분쟁의 해결을 위하여 상호 성실하게 협의하여야 한다.
 제③항의 분쟁해결협의가 최종 합의에 이르지 못한 경우, 양당사자는 제22조의 관할법원에 분
쟁의 해결을 위한 소송을 제기할 수 있다.

   제15조(비용)
 본 계약에서 달리 규정하지 않는 한 본 계약의 체결 및 이행과 관련하여 각 당사자에게 발생하
는 모든 비용과 경비는 각자의 부담으로 한다.
 본 계약의 이행과 관련하여 양도인에게 부과되는 제세공과금은 양도인이, 양수인에게 부과되는
제세공과금은 양수인이 각각 부담하기로 한다. 다만, "대상영업"과 관련한 제세공과금으로서 "양수도 완결일" 이후에 발생한 사유로 부과되는 제세공과금은 양수인이 부담하기로 한다.

   제16조(일부 무효)
     본 계약의 조항이 관련 법령이나 공서양속에 따라 무효로 되거나 그 집행이 허용되지 아니한다고 하더라도 이러한 조항을 제외한 다른 규정들은 본 계약에서 상정하고 있는 거래가 경제적 또는 법적으로 계약의 일방 당사자에게 중대하게 불리하게 변경되지 않는 한 유효하고 가능하다.

   제17조(계약 양도)
    본 계약상의 지위 또는 권리의무의 전부 또는 일부를 상대방의 사전 서면동의 없이 양도 할 수 없다.

   제18조(계약 수정)
    양당사자는 서면으로 합의하지 아니하는 한 본 계약은 수정되거나 변경될 수 없다.

   제19조(비밀 유지)
    ①  양당사자는 상대방의 사전 서면동의 없이는 본 계약의 체결사실, 내용 및 본 계약과 관련하여 알게 된 상대방의 영업상 비밀을 본 계약의 목적 이외의 목적으로 사용하거나 제3자에게 제공하여서는 아니되며, 임직원 등에 의하여 유출되지 아니하도록 하여야 한다. 단, 법령 또는 공시규정에 의한 공개 또는 제공, 법원 또는 행정관청의 명령에 의한 공개 또는 제공은 예외로 한다.
    ②  전항의 비밀유지의무는 본 계약이 종료된 이후에도 존속한다. 

   제20조(통지)
 본 계약에 따라 요구되거나 본 계약과 관련하여 행하는 당사자 간의 일체의 통지는 등기우편, 
팩시밀리 또는 문서의 직접 전달의 방법으로 하여야 한다.
 전항의 규정에 의한 통지는 등기우편의 경우에는 발송일로부터 7일째 되는 날에, 팩시밀리의 경우에는 발송일 다음날에, 직접전달의 경우에는 그 전달일에 각각 상대방에게 도달한 것으로 본다. 다만, 팩시밀리에 의한 통지의 경우 발송인은 동 통지에 대하여 수신인으로부터 유효하게 수신되었음을 확인 받아야 한다.
각 당사자는 제①항에서 정한 통지의 방법에 의하여 자신이 통지받을 주소, 전화번호 또는 팩스번호를 변경할 수 있다.
   
   제21조(계약의 효력)
    본 계약과 첨부목록 10.에 따른 계약 혹은 첨부목록 11.에 따른 계약이 상호 충돌하는 경우 첨부목록 10.에 따른 계약 혹은 첨부목록 11.에 따른 계약이 우선한다. 

제22조(관할)
    본 계약과 관련되거나 본 계약하에서 발생하는 분쟁은 ***지방법원을 제1심 관할법원으로 한다. 

    

[첨부 목록]
영업양수도 계약 부속합의서 :  양수도대가의 계산등
별지목록 2-1 : 이관대상 보유계약
별지목록 2-2 : 양수도 자산목록
별지목록 2-3 : 양수도 부채목록
별지목록 2-4 : 양도대상 등록 및 인허가목록
별지목록 2-5 : 양도대상 계약목록
별지목록 2-6 : 이관 영업조직
별지목록 2-7 : 이관 전산 및 집기비품 등
별지목록 3-1 : 고용승계 대상 인력
 10.  미래에셋생명 모집계약 양수도 계약서
 11. 전산 및 집기비품∙기타 부대시설 등 양수도 계약서
 12.  채권양도 통지서
 13.  채무인수 관련 합의서

계약이 적법하게 체결된 증거로 계약서 3통을 작성하고 각 당사자가 기명날인하여 각각 1통씩 보관한다.



      년     월    일



"양도인"   
회   사   명 : 
주        소 : 
대   표   명 :                    (법인인감)


"양수인"
회   사   명 : 
주        소 : 
대   표   명 :                    (법인인감)






별지목록 2-1 : 이관대상 보유계약
년   월   일 현재 별지목록 2-6 에 기재된 이관 영업조직이 수금자 또는 취급자로 되어 있는 
아래 보험회사의 보험계약
 생명보험 :              
 손해보험 :              
* 보유계약 건별 내역은 별도 첨부

별지목록 2-2 : 양수도 자산 목록
채권:              
설계사 수수료 보증보험 :                 
   다. 영업양수도 대상 보험계약으로 인하여 “갑”이 수취할 보험대리점 수수료 채권 일체:             


별지목록 2-3 : 양수도 부채 목록
영업양수도 대상 보험계약의 미유지  해지 등으로 인하여 “갑”이 반환할 보험대리점 수수료
 채무일체 :               

별지목록 2-4 : 양도대상 등록 및 인허가 목록:               
별지목록 2-5 : 양도대상 계약 목록
제휴계약 :              
나. 임대차계약 :                  

별지목록 2-6 : 이관 영업조직
소속 전 지점장 및 설계사
별도 첨부

별지목록 2-7 : 이관 전산 및 집기비품 등
가. 별지목록 2-6 이관 영업조직(지점)에서 사용하고 있는 제휴사 전산 및 집기비품, 인테리어 시설 등
     :                   


별지목록 3-1 : 고용승계 대상인력 :            
성명
성별/연령
수행업무
근무지















