관리번호
사옥임대지침 - 별첨 제1호 (2011. 01. 01 제정시행)
서 식 명
임대차계약서
계약서 작성 요령



  1. 이 계약서는 회사의 표준계약서로서 필요에 따라 임차인의 요구사항에 대하여
     사옥임대지침의 요건 범위 내에서 추가로 반영 하거나 수정, 삭제 등을 할
     수 있다.

2. 표준계약서의 내용 중 “              ” 안에 해당 하는 내용은 임대차계약
     조건에 따라 사옥임대지침의 요건 범위 내에서 협의된 내용을 기입한다.

  3. 특약사항은 표준계약서에 명시하지 않은 조건에 대하여 추가로 약정해야 하는
     경우 사옥임대지침의 요건 범위 내에서 협의된 해당 계약조건을 기입한다.

  4. 계약서 상의 금액 등 수의 표시는 아라비아숫자로 표기한다.

계약관련 구비서류
회  사

[ 임대차계약 체결용 ]
 - 사업자등록증사본, 법인등기부등본, 거래계좌통장사본, 계약체결용직인
 - 대리인지정시 : 위임장(인감도장 날인), 법인인감증명서, 대리인신분증

[ 근저당권/전세권 설정용 ]
 - 토지등기권리증(전체 필지), 건물등기권리증, 법인인감증명서
 - 인감도장(설정계약체결/등기위임용)

임차인

[ 임대차계약 체결용 ]
 - 사업자등록증사본, 거래계좌통장사본, 계약체결용도장
 - 본인 확인용 : 임차인신분증, 법인등기부등본(법인인 경우)
 - 대리인 지정시 : 위임장(인감도장 날인), 법인또는개인인감증명서
                   대리인신분증

[ 근저당권/전세권 설정용 ]
 - 법무사 서식 : 설정계약서, 설정등기위임장










임대차계약서


















임 대 인 : 미래에셋생명보험주식회사


          임 차 인 : 주식회사 xxx

                                 









임 대 차 계 약 서


“미래에셋생명보험주식회사”(이하‘임대인’이라 한다)와“0000”(이하‘임차인’이라 한다)은 다음과 같이 임대차계약을 체결한다.


제 1 조 (임대차목적물의표시)
   소재지 : 
건물명 : 
임대차할부분 : 

제 2 조 (용도제한)
   임차인은 임대차목적물을 사무실 목적에 사용키 위하여 임차하며, 다른 목적으로 사용할 수 없다.

제 3 조 (임대차기간 등)
임대차기간은 xxxx년 x월 x일 부터 xxxx년 xx월 xx일 까지로 한다.
임대인과 임차인이 임대차기간 만료 전에 본 임대차계약을 해지 하고자 할 경우 해지예정일로부터 3개월 전에 상대방에게 서면으로 통지 하여야 하며, 임대차하는 부분 중 일부에 대한 해지는 할 수 없다. 단, 실제 적용하는 계약 해지일자는 상대방의 서면통지서 접수일로부터 기산하여 본 조항의 사전통지기간이 경과하는 날로 한다.
전 2)항에도 불구하고 임대차기간 개시일로부터 (A-3)개월(xxxx년 xx월 xx일까지) 이내에는 중도해지통지를 할 수 없으며 전 2)항의 중도해지 사전예고 통지기간을 포함한 최소 임대차기간은 (A)개월(xxxx년xx월 xx일까지)로 한다.

제 4 조 (임대차기간의 연장)
   임대차기간 만료 3개월 전까지 쌍방 중 어느 일방이 서면에 의한 임대차기간 만료해지 통지가 없는 한 본 계약은 임대차기간 만료와 동시에 12개월간 자동연장 된다. 단, 자동연장된 경우라 할지라도 보증금, 임대료, 관리비 등은 조정할 수 있다.

제 5 조 (임대보증금)
   1) 임차인은 임대인에게 아래와 같이 임대보증금을 무이자로 지급하며 임대보증금에 대한 간주임대료 과세는 임대인이 부담한다.
구    분
금        액
일      자
계약금
금                     원

잔  금
금                     원

합  계
금                     원

2) 임차인은 임대보증금을 임대료 납입에 대체할 수 없으며 임대보증금 반환 청      구권을 타인에게 양도 하거나 질권, 기타 담보목적으로 제공할 수 없다.
3) 임차인이 이 계약에 따라 부담하여야 할 임대료, 관리비, 기타 제비용을 포함      한 일체의 채무를 소정의 기한 내에 임대인에게 납입하지 아니할 경우 임대인은 임대보증금 중에서 이를 임의로 임대인의 채권회수에 충당할 수 있다. 임대인은 그와 같이 충당한 날로부터 7일 이내에 임차인에게 그 내용을 서면으로 통지하여야 하며 임차인은 서면통지 수령일로부터 7일 이내에 임대보증금 부족분을 보충하여야 한다. 이 경우 연체료의 적용은 임대인이 채권회수에 충당한 날로부터 임차인이 임대보증금 부족분을 실제 보충한 날까지 그 채무이행을 지체한 것으로 간주한다.
4) 임차인은 상기 1)항의 임대보증금을 제6조 1)항에서 지정한 계좌와 납부방법에 따라 입금한다.

제6조 (임대료)
임차인은 임대인에게 월임대료로 금  000원정(부가가치세 별도)을 사용 당월 10일(시중은행의 정규영업시간 이내)까지 아래의 계좌에 현금으로 납부하여야 하며 그 외의 방법에 의한 납부는 인정하지 아니한다.
은 행 명 : 신한은행
계좌번호 : 562-012-98820970
예 금 주 : 미래에셋생명보험㈜
1개월 분의 임대료는 매월 1일부터 말일까지로 하고 임대차기간이 월 도중에 시작 또는 종료되는 경우에는 일수에 따라 계산하며 부가가치세는 별도로 임차인이 부담한다.

제 7 조 (임대료, 관리비 및 임대보증금 조정)
   1) 임대인은 임대보증금, 임대료, 관리비를 임대차기간(자동연장기간 포함) 중 이라도 임대차목적물의 제반 시설을 개량 또는 양호한 상태로 유지▪운영하기 위하거나, 물가 및 제세공과금의 인상이 현저한 경우, 정부시책의 변경 등으로 임대보증금 및 임대료 인상이 불가피한 경우 임대인은 1개월 전에 사전 통보하여 조정할 수 있다.
   2) 조정시점은 임대차기간 개시일로부터 1년이 도래하는 날 또는 매년 1월 1일로 한다
   3) 임차인은 조정된 임대보증금 차액을 지정 기일까지 임대인에게 납부하여야 한다.

제 8 조 (임대보증금 및 임대료, 관리비 등의 연체)
   1) 임차인은 임대보증금, 임대료, 관리비등 제 납부금액을 지정 기일까지 납입 하지 아니한 때에는 체납된 금액에 연 24%를 적용한 연체료를 일수 계산하여 납부한다.
   2) 계약체결 후 임차인의 사정에 의하여 임대차기간 개시일자에 입주가 불가      하거나, 기타 계약조건의 거부 등으로 인한 위약시에는 임대인은 즉시 계약을해지할 수 있으며, 임차인이 기 지급한 임대보증금(계약금 등 포함) 전액은 손해배상금조로 임대인에게 귀속된다.
   3) 임차인이 임대료 등 금전지급채무의 이행을 지체하여 임대인이 제5조 3)항에 따라 임대보증금에서 충당한 경우에는 임차인이 충당으로 인하여 발생한 임대보증금의 부족분을 실제로 보충한 날에 이행지체가 소멸된다.
   4) 임차인이 납부한 금액의 충당은 손해배상금, 연체료, 연체된 제비용, 주차료, 관리비, 임대료, 임대보증금 순으로 한다.

제 9 조 (임대보증금 반환)
   1) 임대인은 본 계약의 임대차기간이 종료되거나, 본 계약 각 조항에 의해 계약이 해지되는 경우 임차인이 임대차목적물을 완전히 명도하고 임대인에 대한 임차인의 각종 채무가 완전히 변제 되었을 시 임대차계약 종료일 또는 해지일(임차인이 임대차계약 종료일 또는 해지일 이후에 임대차목적물을 명도한 경우 명도완료일)로부터 5영업일(“영업일” 이라 함은 서울의 시중은행이 정상적으로 영업하는 날을 의미하며, 이하 같다.) 이내에 임대보증금을 반환 한다.
   2) 임대차목적물 등에 대하여 임차인의 제한물권 설정 등기 또는 기타 채권보전을 위한 설정이 있는 경우 임차인의 말소등기 또는 설정해지 서류 접수와 임대인의 임대보증금 반환을 동시에 이행한다.

제 10 조 (임대료 및 관리비 기산일자)
임대료 및 관리비는 xxxx년 x월 x일부터 기산한다.
임차인의 귀책사유로 인해 임대차목적물을 사용하지 못하였을 경우라도 임차인은 임대료 및 관리비를 납부 하여야 한다.

제 11 조 (관리비)
제세공과금, 관리요원인건비, 청소비 등 임대차목적물 유지관리에 필요한 관리비를 정액제로 하며 임차인은 월관리비로 금 000 원정(부가가치세 별도)을 사용 당월 10일(시중은행의 정규영업시간 이내)까지 제6조 1)항에서 지정한 계좌와 방법에 따라 납부하여야 한다.
2) 전 1)항에도 불구하고 수도광열비 및 임차인의 필요로 추가 설치한 특수시설물에 대한 일체의 비용 및 제세공과금 등은 실비로 정산하여 관리비와 별도로 임대인이 지정한 기일까지 제6조 1)항의 계좌로 납부하여야 하며 실비정산을 위하여 별도의 계량이 필요한 경우 임차인의 비용으로 계량기를 설치한다.
  3) 실비로 정산하는 비용을 제외한 1개월 분의 정액관리비는 매월 1일부터 말일까지로 하고 임대차기간이 월 도중에 시작 또는 종료되는 경우에는 일수에 따라 계산하며 부가가치세는 별도로 임차인이 부담한다.

제 12 조 (임차인 부담 제세공과)
   1) 임차인이 필요에 의해 신설 또는 부설한 제 조작설비에 부과되는 제비용 및 조세부담금은 명의 여하에 불구하고 임차인의 부담으로 한다.
   2) 임차인의 행위 또는 시설물 등으로 인해 임대차목적물의 화재보험가액이 증가될 때에는 그 증액분에 해당하는 보험료 전액을 임대인에게 지불해야 한다.

제 13 조 (조작설비)
   1) 임차인이 임대차목적물에 칸막이 또는 기설공급 외 강전, 약전 전력의 부설 또는 선전물의 부착과 기타 설비의 신설 또는 변조를 하고자 할 때에는 사전에 임대인의 동의를 얻어야 하며, 이에 소요되는 비용은 임차인의 부담으로 한다.
   2) 전 1)항에 의해 시공할 때에는 임대인이 인정하는 시공인과 임대인이 선정한 위치로 할 것이며, 임대차목적물 명도 시 임대인이 요구할 경우 임차인의 비용부담으로 필히 원상복구 하여야 한다.
   3) 만약 임차인이 전 2)항의 의무를 이행하지 않거나 임대인이 인정할 수 있는 원상복구가 되지 못하였을 경우에는 임대인은 임대보증금에서 원상복구에 필요한 비용을 공제할 수 있다.
   4) 임차인은 임대차목적물 등에 대하여 비용부담이 있었다는 이유로 임대인에게 시설비, 공익비, 권리금, 필요비, 유익비 등 일체의 비용을 청구하거나 유치권(비용상환청구권 등에 기한 유치권 포함) 및 매수청구권을 행사할 수 없다.

제 14 조 (수선비 부담)
   1) 임대인은 임대차목적물의 구체 및 공동부분, 공용시설의 유지보전에 필요한 수선을 하여야 한다.
   2) 임차인의 필요에 의해 임대차목적물 등에 설치한 시설물에 관한 수선은 임차인의 부담으로 한다.
   3) 전 2)항의 임차인의 의무나 부담을 소홀히 하여 임대차목적물 유지보전상 임대인이 불가피하다고 인정할 때는 임대인은 필요한 수선 또는 조치를 하고 임차인에게 그 실비를 청구하며 임차인은 이를 이의 없이 지불해야 한다.

제 15 조 (권리양도 및 전대금지)
   임차인은 임대차계약서상 권리와 의무를 제3자에게 양도 또는 전대할 수 없으며 이 계약에 관한 채권을 양도하거나 담보로 제공할 수 없다.

제 16 조 (제3자 이용의 제한)
   임차인은 임대인의 서면동의 없이 임차인 이외의 제3자가 공용 또는 전용케 하거나 재실 명의를 게시하게 하거나 연락사무소로 사용케 해서는 아니 된다.

제 17 조 (임차인 준수사항)
   임차인은 다음 각호의 1에 해당하는 행위를 하여서는 아니 된다.
   1) 통로, 기타 공동시설물에 방해가 될만한 간판, 광고물을 설치 또는 게시하는 행위
   2) 임차장소 또는 임대차목적물 내 기타 장소에 인화성, 폭발성 등 위험이 있는 물품, 기타 인체에 유해한 물품을 반입 또는 보관하는 행위
   3) 임대인이 공급하거나 인정하는 것 이외의 냉·난방용 기자재를 반입 사용하는      행위
   4) 소란스러운 행위, 악기사용, 어항 이외의 애완동물의 사육 및 공중에 대하여 불쾌감과 혐오감을 주는 행위
   5) 임대인이 설치한 구조물 혹은 시설물을 파괴, 오염 또는 변경하는 행위
   6) 알콜성 음료 등을 도산매 하거나 그 외 각종 제품의 제조 및 판매 하거나 법에 저촉되는 일체의 제조 및 영업,판매행위
   7) 임차장소를 거주의 목적으로 사용하거나 그 외 임대차 계약상의 사용목적 이외로 사용하는 행위

제 18 조 (공동시설의 사용제한)
   임차인은 건물관리사무소의 관리규정을 성실히 이행하여야 하며 임차인의 요청에 의한 공용설비의 부가사용에 대한 비용은 임차인 부담으로 한다.

제 19 조 (임대장소 출입)
   임대인 또는 그 위임자는 임대차목적물의 보전상태 검사, 위생, 방화, 방범, 구호 등을 위하거나, 타 임차희망자에게 보여주기 위하여 하시라도 그 장소를 출입할 수 있으며, 임차인은 정당한 이유 없이 이를 거부할 수 없다.

제 20 조 (임대인의 면책사유)
   1) 화재, 도난, 천재지변, 대이변 및 불가항력의 사건으로 인하여 기물파손 및 재산상의 손해가 발생한 경우 또는 임대인의 책임에 귀속할 수 없는 이유로 인한 사고에 대하여는 임대인은 그 책임을 지지 아니한다.
   2) 임대인이 수리, 변경, 개조함으로 인해 발생하는 제 서비스의 부족, 공용물 사용정지에 대하여 임대인은 책임을 지지 아니한다.
   3) 임차인은 임대차목적물의 전용사용부분 내에서 발생한 모든 사고에 대해서 대내외적으로 책임을 지며, 이에 대하여 임대인은 책임을 부담하지 않는다.

제 21 조 (통지 및 이행의무)
   1) 임대인과 임차인은 주소, 상호, 대표자 및 사업자등록사항의 변경과 임대차 목적물에 대한 소유권 또는 신상의 중요한 변동이 있는 경우 상대방에게 지체 없이 통지 한다.
   2) 임대인과 임차인 본인 또는 법적위임자(집행책임자) 등이 국내에 부재중 이거나 주소변경 또는 기타 서신수령 불능(우편물 수취거부 포함) 등의 사유로 본 계약의 이행의무나 책임을 면할 수 없다.
   3) 본 계약의 거래용계좌를 변경 하고자 할 경우 변경요청 공문과 본인의 계좌임을 증명하는 서류(통장사본 등)를 첨부하여 통지 한다.

제 22 조 (통지의 방법)
    1) 본 계약에 의하여 요구 되거나 허용되는 모든 통지는 서면으로 하며 아래의 주소로 당사자에게 직접전달 하거나 비용선급등기우편(내용증명 등)으로 발송 한다.
       ▐임대인에 대하여 : 미래에셋생명보험주식회사

위대리인
미래에셋컨설팅㈜ 서울지점
                           서울시 중구 을지로5길 26, 미래에셋센터원 동관 12층
                           수신 : 부동산관리3팀
                           전화 : 直) 02 –3774 - 7362

       ▐임차인에 대하여 : ㈜xxx
                           서울시 마포구 0000 0000
                           수신 : 00팀
                           전화 : 直) 02 –000 - 0000
    2) 상대방에 대한 통지는 직접전달의 경우 교부시에, 우편 통지의 경우 통지서 접수일에 각각 도달한 것으로 한다. 단, 우편통지서 수령자 본인의 귀책사유로 우편배달이 지체된 경우 통지서 최초 발송일로부터 3일 후에 도달된 것으로 한다.
제 23 조 (임대인의 대리권)
   임대인은 임대차목적물 및 관련 자산의 효율적인 관리를 위하여 미래에셋컨설팅㈜ 서울지점을 임대인의 자산관리자로 선임하여 대리인으로 지정하며 본 임대차계약에 따른 임대인의 권한을 위임한다. 단, 임대인은 자산관리자를 변경할 수 있다.

제 24 조 (계약의 해지)
   1) 임차인이 다음 각호에 해당하는 행위를 하였을 경우 임대인은 임차인에게 최고 등의 절차 없이 즉시 본 계약을 해지할 수 있고, 이 경우 임대인은 임차인에 대하여 이에 따른 손해배상을 청구할 수 있다.
     가) 임차인이 채무로 인해 재산의 압류, 가압류, 가처분 등을 받거나 경매신청을 받았을 때
     나) 임차인이 임대료, 관리비 및 제비용을 2개월 이상 체납하였을 때
     다) 임대보증금 반환청구권이 질권, 기타 담보의 목적이 되거나 강제집행 될 때
     라) 임차인이 파산, 또는 지급불능에 빠지거나 임차인에 대한 회사정리 절차의 신청이 있을 때
     마) 임차인 입주가 2개월 이상 지연될 때
          (단, 이때 임차인은 제8조 2)항에서 정한 방법대로 임대인에게 손해액을 배상하여야 한다)
     바) 임차인이 정당한 사유 없이 3개월 이상 임대차목적물을 비웠을 때
     사) 기타 본 계약서에 정한 임차인의 의무를 위반하였을 때
   2) 전 1)항에 따라 본 계약이 해지되는 경우 임차인은 임대인이 임대보증금을 반환하지 않고 있다는 사실을 이유로 임대차목적물의 명도를 거절하지 못한다.

제 25 조 (임차인의 명도의무)
   1) 임대차계약이 종료 또는 해지되는 때에는 임차인은 제3조의 계약만료일 또는 해지일까지 자기 소유물 및 재산을 반출하여야 하며, 임대인의 재산 및 열쇠를 원상 복구 하여야 한다.
   2) 임차인이 설치한 제 설비, 칸막이 기타 구조상의 변조시설 등을 임차인의 비용으로 계약체결 당시의 원상으로 복구하여야 한다.
   3) 임차인의 사정으로 인해 임차인의 소유물 및 재산을 반출하지 못하거나 임대차목적물을 원상으로 회복하여 명도하지 못한 경우에는 본 계약이 종료된 날로부터 기산하여 실제로 복구 및 명도된 날까지 통상 임대료와 관리비의 2배에 해당하는 금액을 손해배상금으로 임대인에게 납부하여야 하며, 임차인이 원상복구 및 명도를 종료일 또는 해지일로부터 14일 이상 지연하거나 자력으로 이행할 능력이 없다고 판단되는 경우 임대인 임의로 임차인의 소유물 및 재산 등을 일정장소로 이동시키고 제 시설물의 원상복구를 시행하여도 아무런 이의를 제기치 못한다.
   4) 전 3)항에 따라 발생한 원상복구, 운반 및 보관 등의 비용은 임차인의 부담으로 하며 임대인은 그 비용을 임대보증금에서 임의로 공제할 수 있다.
   5) 전 3)항의 보관중인 재산 등에 대하여 임대인은 일정기간 최고 후 임의로 적정한 방법에 따라 처분하고 해당 금액을 임대인의 채권액으로 수취할 수 있다.

제 26 조 (손해배상)
   1) 임차인 또는 그의 사용인과 그의 고객이 고의 또는 과실로 임대차목적물 및 기타 시설을 훼손 또는 파괴 하였거나 손실을 입혔을 경우 임차인은 이에 의해 발생한 일체의 손해를 배상하여야 한다.
   2) 임차인은 임대차목적물에 대하여 제3자가 전 1)항의 손해를 입혔을 경우에도 임차인은 임대인에 대해 아무런 청구도 할 수 없다.
   3) 임차인의 재산에 대한 적정한 안전단속은 임차인의 단독책임이며 임차장소 내에서 손해가 발생하였을 때라도 임대인은 하등의 책임을지지 않는다.

제 27 조 (주차장 이용)
   임차인은 건물관리사무소에서 정하는 관리규정에 의거 임대차목적물의 주차장에 무료( x대) 또는 유료로 주차할 수 있으며 유료주차요금은 건물관리사무소에서 정하는 바에 따른다.

제 28 조 (보증인)
   임대인은 계약 체결 시 필요하다고 인정할 때에는 임차인에게 보증인을 입보케 할 수 있다. 이 경우 보증인은 본 임대차계약에 의하여 임차인이 부담하는 일체의 채무이행에 관하여 임차인과 연대책임을 진다.

제 29 조 (조문해석 및 기타의 적용)
   1) 이 계약에 정한 이외의 사항이 있거나 또는 이의가 있을 때에는 법령 및 일반 임대차 관습에 따라 임대인과 임차인간에 협의하여 정한다. 다만, 동의가 성립되지 않을 때는 임대인의 해석결정에 따른다.
   2) 이 계약에 관하여 타 국문으로 작성된 계약서 또는 내용이 있는 경우 한국문의 계약서 또는 한국문의 내용이 원문으로서 기준이 된다.

제 30 조  (합의관할)
   본 건에 대한 분쟁은 임대인 소재지의 관할법원으로 한다.

제 31 조  (관리규정)
   임대인은 임대인의 재산보전과 임대차목적물의 원활한 관리를 위하여 제 관리규정(또는 건물관리지침 등) 및 부칙을 제정 시행, 개폐할 수 있으며 이와 같은 관리규정은 본 계약서와 동일한 효력을 갖는다. 다만 관리규정과 본 계약서의 내용이 상충될 경우, 본 계약서를 우선하여 적용한다.

제 32 조  (비밀준수 의무)
   임대인과 임차인은 임대차계약과 관련한 업무수행 과정에서 취득한 자료 및 정보 등의 보안 유지를 요하는 사항은 상대방의 동의 없이 제3자에게 공개 또는 제공하거나 여타의 목적으로 사용하지 못한다. 단 상호 합의한 사항에 대하여는 그러하지 아니한다.






[다음장에 계속]
  임대인과 임차인은 본 계약에 대하여 충분히 이해하고 합의 하였으며 본 계약이 정당히 체결 되었음을 증명하기 위하여 본 계약서 2부를 작성하여 서명 날인하고 임대인과 임차인이 각 1부씩 보관한다.

201   년     월     일



임 대 인
    주      소 : 서울특별시 영등포구 국제금융로 56
    상      호 : 미래에셋생명보험주식회사 대표이사 사장 김재식 (인)
                 [ 160111-0014483 / 305-81-08605 ]

임 차 인
    주      소 : 
    상      호 : 주식회사 xxx 대표이사 xxx  (인)
                 [ ]




 































